Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/conversion.po
Languages: zh_cn

source: E-book conversion
zh_cn: 电子书转换

source: calibre has a conversion system that is designed to be very easy to use. Normally, you just add a book to calibre, click convert and calibre will try hard to generate output that is as close as possible to the input. However, calibre accepts a very large number of input formats, not all of which are as suitable as others for conversion to e-books. In the case of such input formats, or if you just want greater control over the conversion system, calibre has a lot of options to fine tune the conversion process. Note however that calibre's conversion system is not a substitute for a full blown e-book editor. To edit e-books, I recommend first converting them to EPUB or AZW3 using calibre and then using the :guilabel:`Edit book` feature to get them into perfect shape. You can then use the edited e-book as input for conversion into other formats in calibre.
zh_cn: calibre 拥有一个易于使用的格式转换系统。一般情况下，您只需将一本图书添加到 calibre 中，单击“转换书籍”，calibre 就会自动尝试生成符合或近似于原始输入的输出文件。然而，尽管 calibre 可接受多种格式的文件进行转换，但并非所有格式都可以自动且无瑕地转换为其它电子书格式。对于转换过程中出现问题的文件格式，抑或是您只是想对图书转换过程进行自定义调整，calibre 提供多个选项来自定义图书转换过程。但请注意，calibre 的图书转换系统并不能替代功能完备的电子书编辑器。要编辑电子书，我建议先使用 calibre 把它们转换为 epub 或 azw3 格式，然后使用“编辑书籍”功能进行编辑，再使用编辑后的电子书作为源文件转换成其它格式。

source: This document will refer mainly to the conversion settings as found in the conversion dialog, pictured below. All these settings are also available via command line interface to conversion, documented at :doc:`generated/en/ebook-convert`. In calibre, you can obtain help on any individual setting by holding your mouse over it, a tooltip will appear describing the setting.
zh_cn: 本文档将主要考虑能在转换对话框中找到的转换设置，如下图所示。 所有这些设置也可以通过命令行界面进行转换，文档在 `generated/zh-CN/ebook-convert` 中。 在 Calibre 中，您可以通过将鼠标悬停在任何单独的设置上来获取帮助，然后会出现一个工具提示来描述该设置。

source: E-book conversion dialog
zh_cn: 电子书转换对话

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: The first thing to understand about the conversion system is that it is designed as a pipeline. Schematically, it looks like this:
zh_cn: 对转换系统，首先要了解的是它被设计为管道。从示意图上看，它看起来像这样：

source: The conversion pipeline
zh_cn: 转换通道

source: The input format is first converted to XHTML by the appropriate *Input plugin*. This HTML is then *transformed*. In the last step, the processed XHTML is converted to the specified output format by the appropriate *Output plugin*. The results of the conversion can vary greatly, based on the input format. Some formats convert much better than others. A list of the best source formats for conversion is available :ref:`here <best-source-formats>`.
zh_cn: 输入首先被恰当的*Input 插件*转换到 XHTML 。 HTML 接着被*转换*。在最后一步，已处理的XHTML通过适当的*Output 插件*转换为指定的输出格式。根据输入格式的不同，转换的结果可能会有很大的差异。 有些格式的转换效果要好于其他格式。 `这里<best-source-formats>`提供了最佳的转换源格式列表。

source: The transforms that act on the XHTML output are where all the work happens. There are various transforms, for example, to insert book metadata as a page at the start of the book, to detect chapter headings and automatically create a Table of Contents, to proportionally adjust font sizes, et cetera. It is important to remember that all the transforms act on the XHTML output by the *Input plugin*, not on the input file itself. So, for example, if you ask calibre to convert an RTF file to EPUB, it will first be converted to XHTML internally, the various transforms will be applied to the XHTML and then the *Output plugin* will create the EPUB file, automatically generating all metadata, Table of Contents, et cetera.
zh_cn: 所有工作都发生在作用于HTML输出的转换上。有各种转换，例如，在书籍开头插入书籍元数据作为页面、检测章节标题并自动创建目录、按比例调整字体大小等。重要的是要记住，所有的转换都作用于*Input插件*的XHTML输出，而不是作用于输入文件本身。因此，例如，如果您要求calibre将RTF文件转换为EPUB，它将首先在内部转换为XHTML，各种转换将应用于XHTML，然后*Output插件*将创建EPUB文件，自动生成所有元数据、目录等。

source: You can see this process in action by using the debug option |dbgi|. Just specify the path to a folder for the debug output. During conversion, calibre will place the XHTML generated by the various stages of the conversion pipeline in different sub-folders. The four sub-folders are:
zh_cn: 您可以通过使用调试选项 |dbgi| 查看此过程的实际情况。只需指定调试输出文件夹的路径即可。在转换过程中，calibre会将转换通道各个阶段生成的HTML放置在不同的子文件夹中。四个子文件夹是：

source: Debug icon
zh_cn: 调试图标

source: Stages of the conversion pipeline
zh_cn: 转换通道的阶段

source: Folder
zh_cn: 文件名

source: Description
zh_cn: 描述

source: input
zh_cn: 输入

source: This contains the HTML output by the Input plugin. Use this to debug the Input plugin.
zh_cn: 其中包含输入插件输出的HTML。使用此来调试输入插件。

source: parsed
zh_cn: 已解析

source: The result of pre-processing and converting to XHTML the output from the Input plugin. Use to debug structure detection.
zh_cn: 对输入插件的输出进行预处理并将其转换为 XHTML 的结果。用于调试结构检测。

source: structure
zh_cn: 结构

source: Post structure detection, but before CSS flattening and font size conversion. Use to debug font size conversion and CSS transforms.
zh_cn: 结构检测后，CSS 扁平化和字体大小转换之前。用于调试字体大小转换和 CSS 变换。

source: processed
zh_cn: 已处理

source: Just before the e-book is passed to the Output plugin. Use to debug the Output plugin.
zh_cn: 在电子书传递给输出插件之前。用于调试输出插件。

source: If you want to edit the input document a little before having calibre convert it, the best thing to do is edit the files in the :file:`input` sub-folder, then zip it up, and use the ZIP file as the input format for subsequent conversions. To do this use the :guilabel:`Edit meta information` dialog to add the ZIP file as a format for the book and then, in the top left corner of the conversion dialog, select ZIP as the input format.
zh_cn: 如果您想在进行Calibre转换之前对输入文档进行一点编辑，最好的做法是编辑“输入”子文件夹中的文件，然后将其压缩，并使用Zip文件作为后续转换的输入格式。为此，请使用“编辑Meta信息”对话框将Zip文件添加为书籍的格式，然后在转换对话框的左上角选择Zip作为输入格式。

source: This document will deal mainly with the various transforms that operate on the intermediate XHTML and how to control them. At the end are some tips specific to each input/output format.
zh_cn: 本文档主要介绍对中间 XHTML 进行的各种转换以及如何控制它们。最后会针对每种输入/输出格式提供一些技巧。

source: Look & feel
zh_cn: 界面外观

source: This group of options controls various aspects of the look and feel of the converted e-book.
zh_cn: 这组选项控制转换后电子书的外观和风格的各个方面。

source: Fonts
zh_cn: 字体

source: The base font size of a document is the most common font size in that document, i.e., the size of the bulk of text in that document. When you specify a :guilabel:`Base font size`, calibre automatically rescales all font sizes in the document proportionately, so that the most common font size becomes the specified base font size and other font sizes are rescaled appropriately. By choosing a larger base font size, you can make the fonts in the document larger and vice versa. When you set the base font size, for best results, you should also set the font size key.
zh_cn: 文档的基本字体大小是该文档中最常见的字体大小，即该文档中大部分文本的大小。当您指定“基本字体大小”时，Calibre会自动按比例重新缩放文档中的所有字体大小，以便最常见的字体大小成为指定的基本字体大小，并适当地重新缩放其他字体大小。通过选择更大的基本字体大小，您可以使文档中的字体更大，反之亦然。当您设置基本字体大小时，为了获得最佳效果，您还应该设置字体大小键。

source: Normally, calibre will automatically choose a base font size appropriate to the output profile you have chosen (see :ref:`page-setup`). However, you can override this here in case the default is not suitable for you.
zh_cn: 通常，Calibre 会根据你选择的输出配置文件（参见 :ref:`page-setup`）自动选择一个合适的基础字体大小。然而，如果默认值不适合你，你可以在此处进行独立设置。

source: The :guilabel:`Font size key` option lets you control how non-base font sizes are rescaled. The font rescaling algorithm works using a font size key, which is simply a comma-separated list of font sizes. The font size key tells calibre how many "steps" bigger or smaller a given font size should be compared to the base font size. The idea is that there should be a limited number of font sizes in a document. For example, one size for the body text, a couple of sizes for different levels of headings and a couple of sizes for super/sub scripts and footnotes. The font size key allows calibre to compartmentalize the font sizes in the input documents into separate "bins" corresponding to the different logical font sizes.
zh_cn: “字体大小键”选项允许您控制如何重新缩放非基本字体大小。字体重新缩放算法使用字体大小键工作，该键只是一个逗号分隔的字体大小列表。字体大小键告诉口径，给定字体大小与基本字体大小相比应该增大或减小多少个“台阶”。其想法是文档中的字体大小应该有限。例如，正文文本有一种尺寸，不同级别的标题有几种尺寸，超/子脚本和脚注有几种尺寸。字体大小键允许Calibre将输入文档中的字体大小划分为与不同逻辑字体大小相对应的单独“箱”。

source: Let's illustrate with an example. Suppose the source document we are converting was produced by someone with excellent eyesight and has a base font size of 8pt. That means the bulk of the text in the document is sized at 8pts, while headings are somewhat larger (say 10 and 12pt) and footnotes somewhat smaller at 6pt. Now if we use the following settings::
zh_cn: 让我们举个例子来说明。假设我们正在转换的源文档是由视力极佳的人生成的，基本字体大小为8pt。这意味着文档中的大部分文本大小为8pt，而标题稍大（比如10和12pt），脚注稍小，为6pt。现在，如果我们使用以下设置：

source: The output document will have a base font size of 12pt, headings of 14 and 16pt and footnotes of 8pt. Now suppose we want to make the largest heading size stand out more and make the footnotes a little larger as well. To achieve this, the font key should be changed to::
zh_cn: 输出文档的基础字体大小为 12pt，标题为 14pt 和 16pt，脚注为 8pt。现在假设我们想让最大的标题字体更突出，并让脚注也稍微大一点。为了实现这一点，字体大小关键值应更改为：

source: The largest headings will now become 18pt, while the footnotes will become 9pt. You can play with these settings to try and figure out what would be optimum for you by using the font rescaling wizard, which can be accessed by clicking the little button next to the :guilabel:`Font size key` setting.
zh_cn: 最大的标题现在将变为18pt，而脚注将变为9pt。您可以使用字体重新缩放向导来尝试使用这些设置，并找出最适合您的设置，单击“字体大小键”设置旁边的小按钮即可访问该向导。

source: All the font size rescaling in the conversion can also be disabled here, if you would like to preserve the font sizes in the input document.
zh_cn: 如果您希望保留输入文档中的字体大小，您可以在此处禁用转换中的所有字号缩放。

source: A related setting is :guilabel:`Line height`. Line height controls the vertical height of lines. By default, (a line height of 0), no manipulation of line heights is performed. If you specify a non-default value, line heights will be set in all locations that don't specify their own line heights. However, this is something of a blunt weapon and should be used sparingly. If you want to adjust the line heights for some section of the input, it's better to use the :ref:`Extra CSS <extra-css>`.
zh_cn: 一个相关的设置是“行高度”。行高度控制线的垂直高度。默认情况下（线高度为0），不执行行高度操作。如果指定非默认值，则将在所有未指定自己的行高度的位置设置行高度。然而，这是一种钝器，应该谨慎使用。如果你想调整输入的某些部分的行高，最好使用:ref:`Extra CSS <extra-css>”。

source: In this section you can also tell calibre to embed any referenced fonts into the book. This will allow the fonts to work on reader devices even if they are not available on the device.
zh_cn: 在此部分，你还可以告诉 Calibre 将所有引用的字体嵌入到电子书中。这样一来，即使阅读设备上没有这些字体，它们也能正常显示。

source: Text
zh_cn: 文本

source: Text can be either justified or not. Justified text has extra spaces between words to give a smooth right margin. Some people prefer justified text, others do not. Normally, calibre will preserve the justification in the original document. If you want to override it you can use the :guilabel:`Text justification` option in this section.
zh_cn: 文本可以是合理的，也可以是不合理的。对齐的文本在单词之间有额外的空格，以提供平滑的右边距。有些人更喜欢合理的文本，而另一些人则不喜欢。通常，Calibre会保留原始文档中的理由。如果你想覆盖它，你可以使用本节中的“文本对齐”选项。

source: You can also tell calibre to :guilabel:`Smarten punctuation` which will replace plain quotes, dashes and ellipses with their typographically correct alternatives. Note that this algorithm is not perfect so it is worth reviewing the results. The reverse, namely, :guilabel:`Unsmarted punctuation` is also available.
zh_cn: 您还可以将calibre改为“智能标点符号”，这将用排版正确的替代品替换纯引号、破折号和省略号。请注意，此算法并不完美，因此值得查看结果。反过来，也可以使用“非智能标点符号”。

source: Finally, there is :guilabel:`Input character encoding`. Older documents sometimes don't specify their character encoding. When converted, this can result in non-English characters or special characters like smart quotes being corrupted. calibre tries to auto-detect the character encoding of the source document, but it does not always succeed. You can force it to assume a particular character encoding by using this setting. `cp1252` is a common encoding for documents produced using Windows software. You should also read :ref:`char-encoding-faq` for more on encoding issues.
zh_cn: 最后是“输入字符编码”。旧文档有时不指定其字符编码。转换时，这可能会导致非英语字符或智能引号等特殊字符损坏。calibre尝试自动检测源文档的字符编码，但并不总是成功。您可以使用此设置强制它采用特定的字符编码`cp1252`是使用Windows软件生成的文档的常见编码。您还应该阅读:ref:`char-encoding-faq` 以了解有关编码问题的更多信息。

source: Layout
zh_cn: 布局

source: Normally, paragraphs in XHTML are rendered with a blank line between them and no leading text indent. calibre has a couple of options to control this. :guilabel:`Remove spacing between paragraphs` forcefully ensure that all paragraphs have no inter paragraph spacing. It also sets the text indent to 1.5em (can be changed) to mark the start of every paragraph. :guilabel:`Insert blank line` does the opposite, guaranteeing that there is exactly one blank line between each pair of paragraphs. Both these options are very comprehensive, removing spacing, or inserting it for *all* paragraphs (technically <p> and <div> tags). This is so that you can just set the option and be sure that it performs as advertised, irrespective of how messy the input file is. The one exception is when the input file uses hard line breaks to implement inter-paragraph spacing.
zh_cn: 通常，XHTML中的段落之间会有一个空行，并且没有前导文本缩进。calibre有几个选项可以控制这一点`删除段落之间的间距，强制确保所有段落没有段落间间距。它还将文本缩进设置为1.5em（可以更改），以标记每个段落的开头`插入空白行则相反，保证每对段落之间只有一行空白。这两个选项都非常全面，可以删除空格，也可以为所有段落（技术上为<p>和<div>标签）插入空格。这样，无论输入文件有多乱，您都可以设置该选项并确保其按广告执行。一个例外是，当输入文件使用硬换行符来实现段落间间距时。

source: If you want to remove the spacing between all paragraphs, except a select few, don't use these options. Instead add the following CSS code to :ref:`Extra CSS <extra-css>`::
zh_cn: 如果您想**删除段间空行**（少数选定段落除外），请**不要使用这些选项**。相反，请将以下 CSS 代码添加到:ref:`Extra CSS<extra-css>`：

source: Then, in your source document, mark the paragraphs that need spacing with `class="spacious"`. If your input document is not in HTML, use the Debug option, described in the Introduction to get HTML (use the :file:`input` sub-folder).
zh_cn: 然后，在你的源文档中，将标记需要间距的段落标记为 class="spacious"。如果你的输入文档不是 HTML 格式，可以使用“调试”选项（详见“介绍”部分）来获取 HTML 文件（使用 :file:input 子文件夹）。

source: Styling
zh_cn: 样式

source: The :guilabel:`Extra CSS` option allows you to specify arbitrary CSS that will be applied to all HTML files in the input. This CSS is applied with very high priority and so should override most CSS present in the **input document** itself. You can use this setting to fine tune the presentation/layout of your document. For example, if you want all paragraphs of class `endnote` to be right aligned, just add::
zh_cn: “Extra CSS”选项允许您指定将应用于输入中所有HTML文件的任意CSS。此CSS具有很高的优先级，因此应该覆盖**输入文档**本身中存在的大多数CSS。您可以使用此设置微调文档的演示文稿/布局。例如，如果你想让`endnote`类的所有段落都对齐，只需添加：

source: or if you want to change the indentation of all paragraphs::
zh_cn: 或者，如果您想更改所有段落的缩进::

source: :guilabel:`Extra CSS` is a very powerful option, but you do need an understanding of how CSS works to use it to its full potential. You can use the debug pipeline option described above to see what CSS is present in your input document.
zh_cn: :guilabel:`额外的CSS`是一个非常强大的选项，但需要掌握CSS工作原理才能充分发挥其潜力。您可以使用上文介绍的调试管道功能来查看输入文档中包含哪些CSS样式。

source: A simpler option is to use :guilabel:`Filter style information`. This allows you to remove all CSS properties of the specified types from the document. For example, you can use it to remove all colors or fonts.
zh_cn: 更简单的选择是使用 :guilabel:`过滤样式信息`。该功能允许您从文档中移除指定类型的所有CSS属性。例如，您可以用它来移除所有颜色或字体设置

source: Transform styles
zh_cn: 改变样式

source: This is the most powerful styling related facility. You can use it to define rules that change styles based on various conditions. For example you can use it to change all green colors to blue, or remove all bold styling from the text or color all headings a certain color, etc.
zh_cn: 这是最强大的样式控制功能。您可以通过它定义基于不同条件的样式修改规则，例如：将所有绿色改为蓝色、移除文本中的所有加粗样式，或是为所有标题统一设置特定颜色等。

source: Transform HTML
zh_cn: 转换HTML

source: Similar to transform styles, but allows you to make changes to the HTML content of the book. You can replace one tag with another, add classes or other attributes to tags based on their content, etc.
zh_cn: 与转换样式功能类似，但允许您直接修改书籍的HTML内容结构。您可以通过该功能实现以下操作：替换标签类型、根据标签内容动态添加类名或其他属性等。

source: Page setup
zh_cn: 页面设置

source: The :guilabel:`Page setup` options are for controlling screen layout, like margins and screen sizes. There are options to setup page margins, which will be used by the output plugin, if the selected output format supports page margins. In addition, you should choose an Input profile and an output profile. Both sets of profiles basically deal with how to interpret measurements in the input/output documents, screen sizes and default font rescaling keys.
zh_cn: “页面设置”选项用于控制屏幕布局，如边距和屏幕大小。如果所选输出格式支持页边距，则有设置页边距的选项，输出插件将使用这些选项。此外，您应该选择输入配置文件和输出配置文件。这两组配置文件基本上都涉及如何解释输入/输出文档中的测量值、屏幕大小和默认字体缩放键。

source: If you know that the file you are converting was intended to be used on a particular device/software platform, choose the corresponding input profile, otherwise just choose the default input profile. If you know the files you are producing are meant for a particular device type, choose the corresponding output profile. Otherwise, choose one of the Generic output profiles. If you are converting to MOBI or AZW3 then you will almost always want to choose one of the Kindle output profiles. Otherwise, your best bet for modern E-book reading devices is to choose the :guilabel:`Generic e-ink HD` output profile.
zh_cn: 如果您知道要转换的文件是要在特定设备/软件平台上使用的，请选择相应的输入配置文件，否则只需选择默认输入配置文件。如果您知道您正在生成的文件是针对特定设备类型的，请选择相应的输出配置文件。否则，请选择一个通用输出配置文件。如果你正在转换为MOBI或AZW3，那么你几乎总是想选择一个Kindle输出配置文件。否则，您对现代电子书阅读设备的最佳选择是选择“通用电子墨水HD”输出配置文件。

source: The output profile also controls the screen size. This will cause, for example, images to be auto-resized to be fit to the screen in some output formats. So choose a profile of a device that has a screen size similar to your device.
zh_cn: 输出配置文件还会控制屏幕尺寸参数。例如在某些输出格式中，该设置将自动调整图片尺寸以适应屏幕显示。因此建议选择与您设备屏幕尺寸相近的预设配置文件。

source: Heuristic processing
zh_cn: 智能处理

source: Heuristic processing provides a variety of functions which can be used to try and detect and correct common problems in poorly formatted input documents. Use these functions if your input document suffers from poor formatting. Because these functions rely on common patterns, be aware that in some cases an option may lead to worse results, so use with care. As an example, several of these options will remove all non-breaking-space entities, or may include false positive matches relating to the function.
zh_cn: 启发式处理提供了各种功能，可用于尝试检测和纠正格式不佳的输入文档中的常见问题。如果您的输入文档格式不佳，请使用这些功能。由于这些函数依赖于常见模式，请注意，在某些情况下，选项可能会导致更糟糕的结果，因此请谨慎使用。例如，其中几个选项将删除所有不间断空格实体，或者可能包括与函数相关的误报匹配。

source: :guilabel:`Enable heuristic processing`
zh_cn: :guilabel:`启用智能处理`

source: This option activates calibre's :guilabel:`Heuristic processing` stage of the conversion pipeline. This must be enabled in order for various sub-functions to be applied
zh_cn: 此选项将启用 calibre 转换流程中的 :guilabel:`智能处理`。必须启用该功能，才能应用各项子功能。

source: :guilabel:`Unwrap lines`
zh_cn: :guilabel:`段落内不换行`

source: Enabling this option will cause calibre to attempt to detect and correct hard line breaks that exist within a document using punctuation clues and line length. calibre will first attempt to detect whether hard line breaks exist, if they do not appear to exist calibre will not attempt to unwrap lines. The line-unwrap factor can be reduced if you want to 'force' calibre to unwrap lines.
zh_cn: 启用此选项将导致calibre尝试使用标点符号线索和行长来检测和纠正文档中存在的硬换行。calibre将首先尝试检测是否存在硬线断裂，如果它们似乎不存在，calibre不会尝试解开线。如果你想“强制”口径打开线，可以降低线打开系数。

source: :guilabel:`Line-unwrap factor`
zh_cn: :guilabel:`不换行系数`

source: This option controls the algorithm calibre uses to remove hard line breaks. For example, if the value of this option is 0.4, that means calibre will remove hard line breaks from the end of lines whose lengths are less than the length of 40% of all lines in the document. If your document only has a few line breaks which need correction, then this value should be reduced to somewhere between 0.1 and 0.2.
zh_cn: 此选项控制用于删除硬换行符的算法口径。例如，如果此选项的值为0.4，则意味着calibre将从长度小于文档中所有行的40%的行的末尾删除硬换行符。如果你的文档只有几个需要更正的换行符，那么这个值应该减少到0.1到0.2之间。

source: :guilabel:`Detect and markup unformatted chapter headings and sub headings`
zh_cn: :guilabel:`检测并标记未格式化的章节标题和子标题`

source: If your document does not have chapter headings and titles formatted differently from the rest of the text, calibre can use this option to attempt to detect them and surround them with heading tags. <h2> tags are used for chapter headings; <h3> tags are used for any titles that are detected.
zh_cn: 若您的文档中章节标题与正文格式未作区分，calibre可通过此选项智能识别并自动添加标题标签：使用<h2>标签标记章节标题，<h3>标签标记次级标题。

source: This function will not create a TOC, but in many cases it will cause calibre's default chapter detection settings to correctly detect chapters and build a TOC. Adjust the XPath under Structure detection if a TOC is not automatically created. If there are no other headings used in the document then setting "//h:h2" under Structure detection would be the easiest way to create a TOC for the document.
zh_cn: 此函数不会创建目录，但在许多情况下，它会导致calibre的默认章节检测设置正确检测章节并构建目录。如果未自动创建目录，请调整“结构检测”下的XPath。如果文档中没有使用其他标题，那么在结构检测下设置“//h:h2”将是为文档创建目录的最简单方法。

source: The inserted headings are not formatted, to apply formatting use the :guilabel:`Extra CSS` option under the Look and Feel conversion settings. For example, to center heading tags, use the following::
zh_cn: 系统插入的标题默认无样式格式，如需设置样式，请通过界面外观转换设置中的 :guilabel:`额外的CSS`选项进行配置。例如，若需实现标题居中效果，可使用以下样式代码::

source: :guilabel:`Renumber sequences of <h1> or <h2> tags`
zh_cn: :guilabel:`重新编号<h1>或<h2>标签序列`

source: Some publishers format chapter headings using multiple <h1> or <h2> tags sequentially. calibre's default conversion settings will cause such titles to be split into two pieces. This option will re-number the heading tags to prevent splitting.
zh_cn: 有些出版商在设置章节标题格式时，会连续使用多个<h1>或<h2>标签。calibre 的默认转换设置会导致这类标题被拆分成两部分。此选项将对标题标签重新编号，以防止标题被拆分。

source: :guilabel:`Delete blank lines between paragraphs`
zh_cn: :guilabel:`删除段落间的空行`

source: This option will cause calibre to analyze blank lines included within the document. If every paragraph is interleaved with a blank line, then calibre will remove all those blank paragraphs. Sequences of multiple blank lines will be considered scene breaks and retained as a single paragraph. This option differs from the :guilabel:`Remove paragraph spacing` option under :guilabel:`Look and Feel` in that it actually modifies the HTML content, while the other option modifies the document styles. This option can also remove paragraphs which were inserted using calibre's :guilabel:`Insert blank line` option.
zh_cn: 此选项将使calibre分析文档中包含的空白行。如果每一段都有一个空行，那么calibre将删除所有这些空行。多个空行序列将被视为场景分割，并保留为单个段落。此选项与“外观”下的“删除段落间距”选项不同，因为它实际上修改了HTML内容，而另一个选项修改了文档样式。此选项还可以删除使用calibre的“插入空白行”选项插入的段落。

source: :guilabel:`Ensure scene breaks are consistently formatted`
zh_cn: :guilabel:`确保分节使用一致的格式`

source: With this option calibre will attempt to detect common scene-break markers and ensure that they are center aligned. 'Soft' scene break markers, i.e. scene breaks only defined by extra white space, are styled to ensure that they will not be displayed in conjunction with page breaks.
zh_cn: 使用此选项，calibre将尝试检测常见的场景中断标记，并确保它们居中对齐。”“软”场景打断标记，即仅由额外空白定义的场景打断，被设置样式以确保它们不会与分页符一起显示。

source: :guilabel:`Replace scene breaks`
zh_cn: :guilabel:`替换软分节符`

source: If this option is configured then calibre will replace scene break markers it finds with the replacement text specified by the user. Please note that some ornamental characters may not be supported across all reading devices.
zh_cn: 若启用此选项，calibre会将检测到的场景分隔符替换为用户指定的文本。请注意：部分装饰性字符可能无法在所有阅读设备上正常显示。
